提交前：
如果样例不够，自己写几个简单的测试用例。
时间限制很短吗？如果是的话试试最大规模数据。
内存使用正常吗？
会有哪里出现溢出吗？
确保提交正确的题目、正确的文件。

Wrong answer:
打印你的答案和debug输出！
多个测试点之间清空数据结构了吗？
初始化了吗？
溢出了吗？
你的算法处理了所有的输入的范围了吗？
正确处理边界条件了吗？
重新读题。
你真的读懂题目了吗？
N、M或者i、j等等没看清楚？
你确定算法对吗？
和一个队友解释你的算法。
什么特殊情况没考虑到？
输出格式对了吗？
多搞点测试用例跑跑看。
你确定STL函数的用法和功能和你想的一样？
加点断言，最差情况重新提交。
在简单情况下彻底运行你的程序。
从最上面开始重新读一遍。
放松一下大脑，比如去上厕所。
推了重做，或者让队友来做。

Runtime error:
边界条件都测过了吗？
有没有没初始化的变量？
有没有哪个数组越界读写了？
有没有哪个断言为假？
有没有哪里除0或者mod 0了？
有没有哪里死循环了？
有没有哪里有无效的指针或者迭代器？
内存是不是用太多了？
最差情况：通过提交来找到问题。（见Various一节）

Time limit exceeded:
有没有死循环？
算法的复杂度是什么？
有没有哪里复制了大量的数据？（用引用了吗？）
输入输出的量多大？（用scanf了吗？）
注意vector和map（用数组和unordered_map代替）
你队友觉得你的算法怎么样？

Memory limit exceeded:
你需要的最大内存是多少？
不同测试点之间清空数据了吗？
